Школа анализа данных (ШАД)

ШАД - это образовательная программа Яндекса для подготовки специалистов в области анализа данных и машинного обучения.

Программы обучения:
ШАД предлагает несколько программ обучения, включая основную двухгодичную программу и различные специализированные курсы.

Требования для поступления:
Для поступления в ШАД необходимо пройти вступительные испытания, которые включают задачи по математике, программированию и анализу данных.

Процесс поступления:
1. Регистрация на сайте ШАД
2. Прохождение онлайн-тестирования
3. Решение практических задач
4. Собеседование с преподавателями

Контакты:
Официальный сайт: shad.yandex.ru

Условия обучения и получения диплома

В ШАДе могут учиться только совершеннолетние студенты, кто в данный момент получает среднее специальное или высшее образование или имеет диплом об окончании среднего специального или высшего образования.

В течение первого семестра мы проверяем выполнение этих условий и, если они не соблюдаются, то, к сожалению, продолжать обучение студент не сможет.

Диплом в год окончания ШАДа могут получить только те выпускники, у которых выполняются следующие условия
- сдано (есть оценки) минимум 12 полных курсов
- закрыты все обязательные курсы направления
- в год выпуска уже имеет диплом о среднем специальном или высшем образовании или получает такой диплом в этом же году. (нужно будет предоставить сканы после получения)

Выпускники, которые получают диплом об окончании среднего специального или высшего образования позже выпуска из ШАДа, в год выпуска из ШАДа могут получить только справку со списком сданных курсов.
Диплом ШАДа им может быть выдан с ближайшим выпуском, после предоставления скана диплома о получении среднего специального или высшего образования.

В диплом попадают только те курсы, которые были сданы в период обучения на положительную оценку (удовлетворительно, хорошо или отлично). Оценка "удовлетворительно" в дипломе отражается как "зачтено".

Какие есть важные даты в семестрах?

Все даты указаны включительно. ВСЕГДА!
В ШАДе нет сессии. Оценка в конце семестра выставляется по результатам твоей работы в семестре.
Осенний семестр
• с 8 сентября неделя онбординга
• с 15 сентября старт занятий (актуальная информация на странице курса)
• до 1 ноября можно записываться/отписываться от всех курсов, но:
— до 1 октября можно записаться/отписаться от полусеместровых курсов первой половины семестра
— до 20 ноября можно записаться/отписаться от полусеместровых курсов второй половины семестра
Для 1 курса:
• 1 ноября осенний мидтерм
• 20 декабря - окончание семестра, должен быть сдан как минимум 1 курс, иначе отчисление. После этой даты на всех курсах можно получить только оценку зачёт
• к 15 января нужно сдать как минимум 2 курса, иначе отчисление
• к 1 февраля - нужно сдать все 3 курса, иначе академ

Мидтерм для 1 курса — это дополнительный дедлайн в осеннем (1 ноября) и весеннем (1 апреля) семестрах, к которому нужно по каждому курсу выполнить требования, описанные на странице курса. Если требования к мидтерму не описаны, то нужно выполнить минимум одно домашнее задание по каждому курсу (и набрать баллы). Мидтерм должен быть пройден по всем трём курсам, иначе отчисление.
Для 2 курса:
• 1 ноября осенний мидтерм
• 20 декабря - окончание семестра, должен быть сдан как минимум 1 курс, иначе академ. После этой даты на всех курсах можно получить только оценку зачёт
• к 15 января нужно сдать как минимум 2 курса, иначе академ
• к 1 февраля - нужно сдать все 3 курса, иначе академ

Мидтерм для 2 курса - это дополнительный дедлайн в осеннем (1 ноября) семестре, к которому нужно по каждому курсу выполнить требования, описанные на странице курса. Если требования к мидтерму не описаны, то нужно выполнить минимум одно домашнее задание по каждому курсу (и набрать баллы).
Если вы не прошли мидтерм и запись на курс осталась в роли сдающего, то курс считается несданным. Повторно взять курс в период обучения будет нельзя. Исключение - обязательные курсы. Если есть желание продолжить смотреть материалы, но мидтерм не удается пройти, то нужно самому отписаться и записаться на курс в роли «слушателя» до мидтерма.
НО! Если при этом останется меньше 3 сданных курсов к концу семестра, то в конце семестра придётся уйти в академ.
Весенний семестр
информация добавится ближе к началу весеннего семестра